----------Граф свойств кода----------
Для отображения всех обязательных объектов и взаимосвязей, описывающих работу программы, необходимо три подграфа: Абстрактное синтаксическое дерево (AST), граф потока управления (CFG) и граф зависимостей программы (PDG). CPG состоит из этих трех подграфов.

Давайте проиллюстрируем, что содержится в этих графах, на примере, представленном Ф. Ямагучи в статье "Моделирование и обнаружение уязвимостей с помощью графов свойств кода".

----------Абстрактное синтаксическое дерево----------
AST кодирует вложенность инструкций и выражений для создания программы. Внутренние узлы обозначают операторы, листья обозначают операнды, а ребра определяют отношения между контейнером и содержимым. 

Например, ветвь дерева слева на рисунке сообщает нам, что функция main содержит объявление переменной типа int. Эта переменная x присваивается результату исходной функции.

----------Граф потока управления----------
CFG описывает порядок, в котором выполняются инструкции кода. Он также показывает условия, которые должны быть выполнены для определенного пути выполнения. 

Узлы представляют операторы или предикаты, а ребра обозначают пути, по которым может проходить программа. Когда выходные данные узлов уникальны, ребра помечаются символом ε. Ребра, относящиеся к узлам с двумя возможными исходами, помечаются как True или False.

----------Граф зависимостей программы----------
PDG показывает зависимости между операторами и предикатами. 

Существует два типа ребер: ребра зависимости от данных (обозначаются буквой D) и ребра зависимости от управления (обозначаются буквой C). Ребра зависимости от данных указывают, когда результат работы узла влияет на переменную в другом узле. Границы управляющей зависимости, однако, показывают влияние предикатов на значение переменной.

Например, в случае PDG на рисунке мы видим, что предикат if (x<MAX) должен быть истинным для достижения функции приемника. Более того, узел приемника(y) также зависит от объявления переменной y.

----------ГСК как объединение----------
CPG - это комбинация трех подграфов. Ключевым моментом для объединения графов является то, что операторы и предикаты имеют узел в каждом подграфе. 

----------Компоненты для анализа----------
Method - Узел, который представляет функцию или метод в коде. Это один из самых важных узлов в CPG, вокруг которого строится вся иерархия.
Call - Узел, который представляет вызов функции в коде. Он связывает место вызова с вызываемой функцией.
Identifier - Узел, который представляет использование переменной (чтение или запись). Это не объявление переменной, а именно место в коде, где на неё ссылаются.
Local - Узел, который представляет объявление локальной переменной внутри функции или блока.
Dominate - Связь, показывающая, что один узел доминирует над другим — все пути от входа в функцию ко второму узлу проходят через первый.
Post_dominate - Связь, показывающая, что один узел пост-доминирует над другим — все пути от второго узла к выходу из функции проходят через первый.
Eval_type - Связь, которая соединяет узел кода (выражение, переменную, вызов) с узлом типа, который это выражение вычисляет.
Reaching_def - Связь, показывающая, что определение (definition) переменной в одном месте может достичь (reach) её использования в другом месте по потоку выполнения.